# משפט רמזי : 
לכל $a,b$ יש $N = N(a,b)$ ($N$ תלוי ב$a,b$), שאם מחברים $N$ נקודות באדום וכחול,
יש $a$ נקודות שכולן מחוברות בכחול או $b$ נקודות שכולן מחוברת באדום.
*לדוגמה- $N(2,4) = 4$*

# הגדרה : 
$N(a)$ זה מספר המחוברים לכל נקודה $a$
# משפט רמזי  - מקרים פרטיים: 
אם במסיבה 9 יש אנשים או שיש 4 שלחצו ידיים או שיש 3 שלא לחצו ידיים *בגרף - או משולש אדום(לא לחצו ידיים) או מרובע כחול(לחצו ידיים)*

-הוכחה-
נבחר נקודה $x$ .
ישנן 3 אפשרויות
1. יש 4 קווים אדומים שיוצאים מ$x$ 
	- כל שני קצוות מחוברים בכחול יש מרובע כחול
2. יש 6 קוים כחולים שיוצאים מ$x$ .
	- בקצוות יש או משולש כחול או משולש אדום, במקרה הראשון יש מרובע כחול, במקרה השני יש משולש אדום

---
# משפט החתונה של הול (Hall) : 

הסבר אינטואיטיבי : 
נניח ויש לנו $k$ גברים(M) ו$l$ נשים(W).
ושכל גבר מכיר מספיר מסויים של נשים
נגיד שחתונה היא $f : M \to W$ (חד חד ערכית) שמוכלת בגרף.
באיזה תנאי יש חתונה ?
- דוגמאות שאין חתונה : 
	- יש רק גבר אחד ואין נשים
	- יש שני גברים ורק אישה אחת

# המשפט : 
יש חתונה $\iff$ כל $k$ גברים מכירים יחד אותה כמות או יותר נשים.

חתונה זו פונקציה מהגברים לנשים שמוכלת ביחס בניהם (חיבור בין גבר לאישה) חד חד ערכית.

-הוכחה- 
$\Leftarrow$: 
$k$ גברים מכירים לפחות את $k$ הנשים שהם משודכים אליהן

$\Rightarrow$ :
נחלק לשני מקרים (אינדוקציה)
מקרה א: כל $k \lt M$ גברים מכירים פחות מ$k$ נשים.
יהא $n \in N$ , גבר כלשהו, נבחר אישה שהוא מכיר.
נסתכל בגרף מינוס 1 גבר מינוס 1 אישה
לכל $k$ גברים מכירים גדול שווה $k$ נשים.
לפי הנחת האינדוקציה, יש חתונה $F$ .
ואז, $F \cup \{(m,w)\}$  היא חתונה בגרף המקורי.

מקרה ב: 
יש קבוצה $A$ של $k$ גברים שמכירים בדיוק $k$ נשים. נקרא לזה קבוצה קריטית. 


# מסקנה : 
אם בגרף דו צדדי עם צד אחד $M$ צד שני $W$ 
הערכיות(כמה קווים יוצאים) של כל קודקוד שוות.


# הגדרה : 
ערכיות של קודקוד $v$ (מסומן $deg(v)$) : כמה קווים יוצאים מ$v$ . נניח שכל הערכיות הן $d$ .

# טענה : 
לכל $A \subseteq M$ כאשר $|N(A)| \ge |A|$ (תנאי הול

# למת שפרנר : 